Schauen wir uns die Entwurfsmuster an, beginnend mit dem Observer.
Während die Entwurfsprinzipien in der Theorie sehr hoch angesiedelt sind, fangen die Entwurfsmuster ein wenig mehr an zu sein
in der Informatik und in konkreten Lösungen zu verankern.
Dennoch sind sie sprachunabhängig.
Sie können dieselben Muster auf eine Vielzahl verschiedener Programmiersprachen und Plattformen anwenden.
Man kann sich ein Entwurfsmuster als eine wiederverwendbare Lösung für ein Entwurfsproblem vorstellen.
Nun können Sie sich vorstellen, dass es in Ihrem Projekt viele Dinge gibt, die nur für das Projekt gelten
Bedürfnisse deines Spiels, aber viele der verschiedenen Probleme, die auftauchen werden und wie du organisieren musst.
Solche Dinge wurden schon einmal in Software gemacht.
Einige Vorteile der Verwendung von Entwurfsmustern sind, dass sie bewährt sind.
Viele dieser Herausforderungen wurden bereits gelöst, und zwar ziemlich gut, warum also nicht davon lernen?
Und sie können zu einer viel schnelleren Entwicklung und einer einfacheren Wartung führen.
Hier sehen wir eine Liste mit einigen der beliebtesten Entwurfsmuster.
Es gibt sicherlich noch viel mehr, und Sie können sogar Ihre eigenen Entwurfsmuster definieren.
Aber wenn Sie mit etwa 20 von ihnen vertraut sind, haben Sie eine gute Grundlage, um über Ihre
Projekte.
Es gibt drei Haupttypen Schöpferische Muster erzeugen neue Dinge.
Strukturelle Muster organisieren, wie diese Dinge aufgebaut sind und Verhaltensmuster definieren, wie diese Systeme
sich zueinander verhalten.
Wir werden uns nur einige von ihnen genauer ansehen, da sie sich direkt auf die Architekturen beziehen, die wir uns ansehen werden
später betrachten werden.
Eine sehr beliebte Methode, die Sie wahrscheinlich schon benutzen, besonders als Unit-Entwickler,
ist das Beobachtermuster.
Das Observer-Muster definiert, wie zwei oder mehr Objekte miteinander kommunizieren können.
Jetzt wissen wir, dass eine Klasse einen Verweis auf eine zweite Klasse erhalten und eine Methode direkt auf dieser aufrufen kann.
Sie muss diesen Verweis haben und sie muss genau wissen, welche Methode sie aufrufen muss.
Das ist ein Beispiel für eng verbundene oder eng gekoppelte Beziehungen.
Der Vorteil des Beobachters ist, dass er nicht so eng verbunden ist.
Während eine Klasse einen Verweis auf den Absender benötigt, ist sie in der Lage, Daten leichter auszutauschen und zu isolieren
die Probleme, die entstehen, wenn man den einen ändert, ohne den anderen zu ändern.
Man kann auch mehrere Beobachter haben und sie leicht hinzufügen und entfernen, während wir durch dieses Muster gehen
und andere durchgehen, schauen Sie sich das Diagramm an und wenden Sie an, was wir über die UML gelernt haben, um ein wenig zu verstehen
etwas mehr zu verstehen.
Und bei jedem dieser Muster gibt es eine ausgezeichnete Möglichkeit, zusätzliche Forschung zu betreiben.
Hier ist ein Beispiel für einen Beobachter für die Einheit.
Nun, es gibt mehrere Möglichkeiten, dies in Unity zu lösen, aber eine erste Lösung, die du sicher kennst, ist
bekannt ist, ist das Unity-Event.
Es gibt drei Hauptteile, die man hier aufzählen kann: das Erzeugen des Ereignisses, das Abhören des Ereignisses und das Aufrufen des
Ereignis.
Alle werden hier angezeigt.
Normalerweise würden wir dies über zwei oder mehr Klassen hinweg tun, aber der Kürze halber zeige ich hier eine Klasse
die sich selbst zuhört, sozusagen.
Während das letzte Beispiel in Unity eingebaut wurde, ist hier eine benutzerdefinierte Klasse, die Sie später sehen werden, wenn
wir uns mit dem Code beschäftigen.
Ich habe einige der Konzepte des Unity-Ereignisses übernommen und sie in die Observable-Klasse eingebaut.
Hier.
In diesem Beispiel des Observable, kann ich ein Observable erstellen, das auf ein Observable hört und aufruft
diese Observable.
Das ist ein weit verbreitetes Muster, besonders wenn man seine Daten vom Rest der Spiellogik trennt
zu einer, die man abonniert, wenn sich die Daten ändern.
Diese observable Klasse ist ein wirklich einfacher Weg, um das Observer-Muster zu nutzen.
Jeder Zeitwert ändert sich.
Sie können das hier im Code sehen.
Und wie das letzte Beispiel.
Normalerweise würden wir zwei oder mehr Klassen für eine vollständige Demo verwenden, aber der Kürze halber habe ich es in eine Klasse gepackt
Datei.
Das Beobachtermuster ist so grundlegend und vorteilhaft, wenn Sie feststellen, dass Sie es gerade genug benutzt haben
aber nicht wirklich versteht oder das Gefühl hat, dass man es ausnutzt.
Ich werde es mir auf jeden Fall genauer ansehen.
Wir werden es in einigen Beispielen sehen, die wir später in unseren Beispielen machen werden.
Aber man kann es auch in vielen verschiedenen APIs und SDKs sehen, die mit den Unity-Projekten verbunden sind.
Es ist ungeheuer einfach und mächtig, die verschiedenen Bereiche deines Codes zu trennen, die
einige Vorteile bringen wird.
Vielen Dank!